[ 480p & 720p Movies Download | Mkvking.com ]
ففتحت عيني.
كنت في قاع البحر.
قالوا لي:
"يمكنكِ النظر الآن."
بجانب أمي،
مددتُ يدي نحو الزجاج.
أينما ذهبتُ...
كانوا يتبعونني
إنها ذكرى من طفولتي.
أهي أغنية؟
لا، هنا الحيتان
تجيب على الأغنية.
بدأت الدلافين تهاجر
بعد سماع الأغنية.
إنه نوع جديد من الأغاني،
لم يُعرف من قبل.
لا تزال بعيدة
لكنها تقترب شيئاً فشيئاً.
قصة أصل النجوم.
من أطفال النجوم.
ومن مولد النجوم.
نجمة واحدة
نجوم كثيرة
البحر في أصل العالم
اللحظة اقتربت أخيرًا.
أطفال البحر
أنا...
يمكنني الطيران إلى السماء!
تسديدة رائعة!
روكا، أنتِ في أفضل لياقة!
هذا طبيعي،
إنه اليوم الأول من العطلة.
في الصيف أشعر بخفة أكبر.
تسديدة رائعة يا روكا!
- رائعة يا روكا!
- نعم!
روكا، أنتِ في لياقة مذهلة!
رائع!
لا أثق بها وبطاقتها
المندفعة.
ماذا؟
عذراً.
ابقي في مكانكِ يا صغيرة.
ما الأمر؟
أنفكِ يؤلمكِ؟
عندما سددت روكا،
اصطدم مرفقها بوجهها.
لقد فعلت ذلك عن قصد.
خذيها إلى غرفة الحضانة.
دعنا نتأكد من أن أنفكِ ليس مكسوراً.
روكا، لقد تماديتِ هذه المرة.
حتى وإن أوقعتكِ، فهذا ليس مبرراً...
لكن...
تعالي إلى غرفة اجتماعات المعلمين.
يا لها من قصة...
في اليوم الأول من العطلة...
أنتِ دائماً صانعة مشاكل،
مع أصدقائك،
ومع أعدائكِ.
لماذا ضربتها؟
هاه؟ أجيبيني.
هي من...
بدأت الأمر...
إذن ليس خطؤكِ؟
لم أقل ذلك...
أتلقين باللوم عليها؟
حسناً، لننهِ الأمر هنا.
على أي حال،
قد أضطر إلى
أخذها إلى المستشفى.
يمكنكِ المغادرة الآن.
أنا مصابة أيضاً.
شيء أخير يا روكا.
إن لم تقصدي الاعتذار،
فلا تعذري نفسكِ بالعودة!
آخ...
اليوم
كان اليوم الأول.
ومع ذلك، عطلتي الصيفية
قد انتهت بالفعل.
لا يمكنني الطيران بعد الآن.
- متى ستغادرين؟
- خلال مهرجان الأشباح.
قبل ذلك سأكون في النادي.
- عطلتكِ مزدحمة.
- نعم.
أما أنا فلن أذهب إلى أي مكان.
- سأكتفي بتزيين القبور بالزهور.
- هل نذهب إلى السينما؟
فكرة رائعة!
أنا قادمة أيضاً.
لنذهب معاً.
ما مدى سوء إصابتها؟
لكن...
يا لها من ذكرى جميلة...
حوض السمك...
المحطة القادمة إينوشيما، المحطة الأخيرة.
حوض سمك العجائب!
حوض سمك العجائب
زيارة ليلية
اليوم هي أول زيارة ليلية،
تعال وانضم إلينا.
تفضل.
شكراً.
أخبرني،
ألستِ ابنة السيد أزومي؟
ماذا؟ روكا؟
هل تعرفتِ عليها؟
لديها عيناكِ،
وكنتِ تحضرينها غالباً عندما كانت طفلة.
ماذا تريد؟
لا يمكنني الذهاب لإحضارها.
أخبرها أن تقابلني خلف حوض السمك الكبير.
شكراً جزيلاً.
- أيها المدير، لقد وصلت السردين.
- آه نعم.
لنذهب.
سأصحبكِ إلى والدكِ.
نعم،
شكراً لك.
مر من هنا،
وستجده بسهولة.
من هنا.
تعال لاحقاً
من أجل الزيارة الليلية.
عذراً...
أبي؟
أيق أحد هنا؟
آخ!
ماذا؟
من هنا؟
العطلة الصيفية...
أهي العطلة الصيفية؟
لقد غطس!
حقاً؟
روكا!
إنه يطير.
اسمي أومي. وأنتِ؟
اسمي هو...
"اسمي هو...
"رو... كا."
اسمكِ هو روكا!
- أليس ساحراً؟
- أبي!
لقد تربى في البحر
بواسطة الأطوم.
الأطوم؟
عطلتي الصيفية...
عطلتي الصيفية الطويلة جداً
على وشك البدء.
الأطوم،
أصل أسطورة حوريات البحر؟
رائحة أبي...
عثرنا عليه قبل عشر سنوات
مع مجموعة من الأطوم
قبالة سواحل الفلبين.
كان مع فتى آخر.
بشرته لا تتحمل الجفاف
لأنه عاش في الماء.
مُنحت لنا حضانته
لدراستهما.
بالمناسبة، لماذا
أتيتِ لرؤيتي؟
لا سبب.
والآن، الأخبار!
شوهد حوت أذبب عملاق
قبالة سواحل مانهاتن.
مرة أخرى،
رحل والدي دون أن يخبرني.
لماذا ذهبتِ لرؤيته؟
روكا!
أتمنى لك يوماً لطيفاً.
نيرات البحر قادمة.
تجنبوها!
ظننت أنني رأيت...
عذراً.
اعذرني.
لكن هذا ليس ذنبكِ.
آخ...
لماذا أختبئ في المدرسة؟
روكا، ها أنتِ هنا!
أومي...
لنذهب؟
إلى أين؟
النيرات قادمة.
دعنا نذهب لنراها.
النيرات؟
كنت أريد الذهاب مع سورا
لكنه لا يستطيع.
سورا؟
أخي الأكبر.
إنه في المستشفى.
أوه...
فكرتُ بكِ
وجئتُ للبحث عنكِ.
النيرات؟
تتألق وهي تطير مبتعدة.
دعنا نذهب لنراها.
أخبرني، ما هذا المكان؟
مُعْتَكَف.
معبد شنتو.
وماذا عن هذا؟
هذا تمثال جيزو.
أنا أعرف هذا!
مثلجات إيطالية...
حلوة!
لماذا أنا من يدفع؟
لماذا أنا؟
لماذا أتى للبحث عني؟
هل يشعر بالمثل؟
صوت الأمواج يتردد بقوة أكبر.
لقد حلّ الليل.
هل يمكننا رؤية النيرات من هنا؟
هل يعتبرني مجنوناً؟
ربما...
أنا متأكد من ذلك.
- أنا ذاهب إلى المنزل!
- ها هي واحدة!
واحدة أخرى!
ما كان هذا؟
إنه مضيء جداً.
وضخم.
رائع! ما هذا؟
أكَايِب؟
- نيرات.
- شهب؟ نيازك؟
نيرات.
بغض النظر، إنه أمر مذهل!
كيف عرفت؟
طلبت مني النيرات
أن أجدها.
إذا كانت تتألق بهذه الشدة،
فذلك لجذبنا.
الحشرات والحيوانات تتألق
عندما تريد أن يتم العثور عليها.
أنا أفهَم.
كنتُ سعيدةً لأن
أومي وجدني في المدرسة.
كنت أريد أن يجدني أحد ما.
لقد كان أمراً مذهلاً.
شكراً لإحضاري إلى هنا، أومي.
الزيارة ممنوعة
سورا، جيم هنا ليصحبك للعودة.
حسناً.
وابل من الشهب؟
كيف حاله؟
إنه غير مُركّز.
كانت الفقمات صاخبة
الليلة الماضية.
ربما يرجع ذلك إلى...
النيازك؟
حيث تحطمت النيازك،
شوهدت الحيتان الحدباء
وهي قادمة.
جيم، لقد كانت نظريتك صحيحة.
بخير، شكراً.
أنا أرسل لك
تسجيلاً لأغنيتها.
من فضلك.
عذراً...
أنتِ ابنة السيد أزومي؟
ما تلك الموسيقى
التي سمعناها للتو؟
- آه، الأغنية.
- الأغنية؟
إنها قادمة من الحيتان
التي تغني تحت الماء.
ينتشر الصوت لمسافات أطول بكثير
في الماء مقارنة بالهواء.
يمكنها التواصل معاً،
حتى عبر مئات الكيلومترات.
تحتوي أغنية الحيتان على موجات
من المعلومات المعقدة للغاية.
نحن البشر، نتواصل
بصعوبة باستخدام الكلمات،
نحن نعبر جزئياً فقط
عن أفكارنا.
لكن الحيتان،
قد يتمكنون من نقل
ما يرونه بشكل مباشر
أو ما يشعرون به.
إنهم ينقلون مباشرة...
إنهم يتواصلون
بدون استخدام الكلمات.
هل سيكون هناك المزيد
من الأضواء الهائمة الليلة؟
ما هذا الصوت؟
هاه؟
هل من أحد هنا؟
أومي؟
لا.
أهو سورا؟
هذا الصوت مرة أخرى...
مع الأمواج،
يُحدث الرمال والصخور هذا الصوت.
لكنه مغطى
بصوت الأمواج.
الشواطئ كثيرة الكلام.
معلومات عديدة
تصل إلى هنا، ينقلها الماء.
عندما تستمع بعناية،
يمكنك فهم كل شيء تقريبا.
أنتِ روكا، أليس كذلك؟
من المحتمل أنكِ تعرفين من أكون.
أنا متأكد من ذلك.
سورا؟
أنتِ تمللينني.
سلوكك
متوقع للغاية.
لقد جئتِ لرؤية أومي، أليس كذلك؟
يا للأسف،
إنه في البحر.
لكنك مريض.
ما كان يجب عليك...
أنا لست مريضاً.
كنت أخضع للفحص فقط.
أنتِ حرة في الاهتمام بأومي
ولكن هل هو متبادل؟
لا أعتقد ذلك.
لم أأتِ لرؤية أومي!
أردت أن أرى الأضواء الها...-
الشهاب.
أنا اعتني بأومي.
يمكنك المغادرة.
على أي حال، كنت على وشك المغادرة.
لا أعرف ما تفعلينه هنا.
الأغنية...
أنا أستمع إلى أغنية
لم أسمع بها من قبل.
أغنية الحيتان؟
قبل قليل،
سمعت تسجيلاً،
راودتني رؤية
لحوت وشهاب
مثل مهرجان صيفي
للاحتفال بميلاد طفل.
وماذا بعد؟
لا شيء!
إذا كنتِ تشعرين بالوحدة،
لا مانع لدي من اللعب معكِ،
أيتها الآنسة الصغيرة.
إنه يزعجني!
أهذا الحقير هو حقاً شقيق أومي؟
لكن لدي شعور
بأنه قد يختفي
مثل شبح.
أنت وحدك، سورا؟
ظننت أن
روكا معك.
لقد غ للتو.
أنت محق.
انها تحمل نفس رائحتنا.
سيتعين علينا البحث في ذلك بعناية.
كيف كان الأمر؟
يبدو أنهم يتجمعون جميعا.
يمكننا سماعهم.
نعم.
نجم
نجوم عديدة
البحر في أصل العالم
الحوت الأحدب
لنبدأ بخلاصة قولنا.
سورا إنسان.
أما بالنسبة لبصره،
ووظائف تنفسه،
عضلاته وكثافة عظامه،
يمكن تفسير قدراته بحياته التي قضاها في الماء.
لا توجد عوامل ضوئية
في أنسجة جلده،
لا ينبغي أن يكون قادرا
على إصدار الضوء.
حيتان قاتلة كاذبة؟
روكا، عذراً على جعلك تنتظرين.
هل ترغبين حقاً في فعل ذلك؟
نعم.
المياه باردة هنا.
توقف، لا تضع يدك
هذا حوض أسماك القرش!
أعلم!
ماسااكي!
عذراً، ولكن من أنت؟
أهلاً، كاناكو.
- من هذه؟
- هذه زوجة السيد أزومي.
آه. والدة روكا.
السيد أزومي في ندوة.
- حقاً؟
- نعم.
ماذا عن روكا؟
يجب أن تكون في الأرجاء.
جيد، شكراً لك.
سأذهب للبحث عنها.
كاناكو كانت تعمل هنا
لكنها متوقفة عن العمل منذ فترة.
نعم، إنها مدربة أسطورية.
كاناكو؟ هل هي في طريقها إلى هنا؟
ما هذا بحق...
- ماذا تفعلين؟
- لا أريد أن أرى والدتي.
إذا كنتِ تريدين الاختباء، تعالِ من هنا!
من هنا!
ها قد وصلنا!
لنختبئ هنا!
هذا القارب يملك للأحياء المائية.
لن يجدنا أحد هنا.
آسف.
هل هذا يعمل؟
ارفع المرساة!
انطلق!
ها نحن نتحرك!
من المذهل حقاً أنك تجيد
قيادة قارب.
أنا لا أعرف كيف أقياده.
- أنا أعبث به قليلاً فقط.
- هل سيكون الأمر على ما يرام؟
إلى الأمام! إلى الأمام!
- كادت تصدمنا!
- لقد تفادتنا.
الميناء...
إنه بعيد جداً.
لكن...
هذا مريح.
ما رأيك أن نذهب لمشاهدة الحيتان؟
فكرة جيدة!
الحيتان؟
توقف المحرك.
لا توجد استجابة.
- ألا نتحرك؟
- يبدو ذلك.
- ماذا سنفعل في عرض البحر؟
- لا يمكننا فعل أي شيء.
ليس لدي أدنى فكرة عن كيفية إدلاحه.
ماذا سنفعل؟
لا يمكننا العودة!
أنت، هل حاولت حتى منعني؟
هل قلت لي أن أتوقف
أو أعود إلى الميناء؟
لا شيء من ذلك.
كنت مسروراً جداً.
الخطأ مشترك بيننا.
بما أننا نشأنا في البحر،
إذا لم نتبلل،
تحترق جلودنا،
ولا يمكنها التنفس.
أما أنا، فقد تكيفت جيداً
مع الحياة على اليابسة
لكن متوسط أعمارنا
قد يكون قصيراً جداً.
متوسط عمرك؟
هم يقومون بأبحاث
لتمديده.
هاه؟
هناك شيء ما هناك.
تعال وانظر!
لكن المياه عميقة هنا.
مستحيل النزول
في بحر عميق هكذا!
مستحيل تماماً!
كم هو عميق...
مستحيل!
ما هذا؟
قرش الحوت؟
لا يمكنني التمسك أكثر!
إن كنت لا تستطيع السباحة،
فلا تنزل إلى الماء.
أستطيع السباحة.
كادر تغرق.
ها قد...
- أنت لا تستطيع السباحة.
- أستطيع السباحة!
الكثير منهم
يتبعون قاربنا.
أنت محق.
إنه مليء بهم.
سرج من السمك...
لا يصدق...
إنهم يتبعون قروش الحوت.
قروش الحوت
كانت تتلألأ في البحر.
في المرة الأخرى أيضاً
شبَح حوض السمك...
هل كان يتلألأ؟
نعم.
رأيته يختفي في ومضات
عندما كنت طفلاً.
- رأيناه نحن أيضاً.
- الشبح؟
نعم، كنا نسميه
"شبَح البحر".
- أرأينا الشيء نفسه؟
- والأغنية؟
ألم تسمع أغنية الحوت
في تلك اللحظة؟
لا، لقد سمعت التسجيل
في اليوم الأمر فحسب.
ماذا يعني ذلك؟
ستكون هناك احتفالية كبرى،
مهرجان ميلاد،
في مكان ما في البحر.
مع جيم، نلف حول العالم
لنفهِم الرابط
بين هذا المهرجان وبيننا.
يُقال إن الحيتان تغني
احتفاءً بقدوم المهرجان
وهي تبحث عن ضيف لهذا المهرجان.
ضيف؟
فحوصات سورا
تُظهر النتيجة ذاتها.
مع ذلك، تبدو حالته تدهور
بشكل أسرع وأسرع.
أومي يتأقلم جيداً مع الحياة على اليابسة.
يبدوان متطابقين
لكنهما مختلفان.
وفيما يتعلق بالشهب،
لا يبدو أنها وصلت
إلى سطح الأرض.
هل احترقت؟
البروفيسور أنغلاد
بحث عنها،
ولكن دون جدوى.
ومع ذلك، تتقاطر الأسماك
حول المنطقة.
وأغنية الحوت المجهولة هذه...
كل هذه مؤشرات
على المهرجانات
التي نحقق فيها.
علينا الإسراع
وإلا فسورا...
سورا!
أهنا هو؟
هذه حيتان قاتلة كاذبة!
سورا!
أومي!
شيء ما يلمع.
أومي؟ سورا!
لحسن الحظ
كان البحر هادئاً
ومر قارب، وإلا...
بماذا كنت تفكرين؟
أأنتِ تسترعين، روكا؟
عما كنتِ تبحثين،
وحيدة في البحر؟
لقد كذبتِ عليَّ
عندما قلتِ إنك ذاهبة إلى النادي.
روكا،
إلى أين ذهبين كل يوم؟
- لرؤية والدك؟
- لا يهم إلى أين أذهب!
لا يهم.
مسكين...
لقد قذفه البحر إلى الخارج.
كيف حدث ذلك؟
أهو ميت؟
أنا آسفة...
ماذا؟
هذا...
روكا؟
يا أبي!
مدهش أليس كذلك؟
إنه قرش واسع الفم.
قرش واسع الفم؟
إنه يعيش في الأعماق السحيقة.
وكذلك تلك الأسماك.
لماذا أتت إلى هنا؟
جرفت الأمواج أنواعاً عديدة
من الأسماك.
سورا قد اختفى. يا لها من ورطة!
- ألم يعد؟
- لا، جيم يبحث عنه.
وما أومي؟
كيف حاله؟
سيء، إنه قلق بشأن سورا.
إعصار يقترب!
ابقَ في المنزل!
أسماك المجداف العملاقة؟
ؤومي!
قلبه!
إنه لا يتنفس.
كيف...
كيف أعيده إلى الحياة؟
روكا، ماذا تفعلين؟
أيها الأحمق!
ماذا تفعل هنا؟
أنا أعلم أين سورا!
الأمواج أخبرتني.
الأمواج؟
الإعصار يحمل رائحة البحر
حيث ولدت، رائحة سورا!
الإعصار؟
يد ؤومي...
إنها دافئة جداً.
يجب أن أحميه.
الإعصار غيّر مساره للتو
وهو قادم إلى هنا مباشرة.
بعد الأسماك التي جرفها الموج،
ها قد جاء الإعصار.
إنها روكا!
لا تذهبي إلى الشاطئ!
الأمر خطير!
ليس معهما حتى مظلة.
مغلق
بسبب العاصفة
لا، إنها ليست هنا.
أقذفتهم الأمواج إلى عرض البحر؟
لا، لا، بعض الصيادين رأوهم...
سأتصل بك إذا...
نعم، حسناً.
لماذا خرجا
في منتصف الإعصار مباشرة؟
في العاصفة، تتقاطع الذاكرة، الوقت
والأرواح.
لم أكن أتوقع
أننا سنكون بحاجة ماسة...
للوقت.
للوقت؟
وداعاً!
هل هو قريب؟
نعم، من هنا!
البحر!
مهلاً،
لقد وجدتمونا بسرعة.
سورا في البحر.
وجدته في عرض البحر
وأتيت به إلى هنا.
و...
لقد أحضرت ؤومي.
أو بالأحرى...
ؤومي أحضرك إلى هنا،
متبعاً الإعصار.
نعم.
في هذه الحالة، احذر منه.
على أي حال، لقد حذرتكم.
أحضر لنا شيئاً لنأكله على العشاء!
يمكنكما البقاء للمدة التي تريدانها،
سأتصل بـ جيم.
- أتعرفان بعضكما؟
- بالطبع.
أعمل مساعداً له،
أنا أحيائي بحري.
ومع ضيفين مفاجئين،
سأطلب منه إجازة صيفية.
إجازة صيفية؟
روكا!
سورا...
عروس البحر...
مذهل!
إذن،
أتقول إن يوم المهرجان
قد حان أخيراً؟
نعم.
أين؟
فتيان البحر
سيترجمون لنا أغنية الحيتان.
إن دراسة مجريات
المهرجان أثناء مراقبته
ستحسن بشكل كبير
من معرفتنا بالمحيطات.
وفقاً لمعلوماتنا الاستخباراتية،
مساعدك، أنجلاد،
قام باختطاف هذين الفتيين الثمينين.
إنهما معاً بشكل مؤقت
ونحن على اتصال دائم.
لن نتمكن من معرفة
متى سيتبدأ المهرجان.
في هذه الحالة...
سيكون أنجلاد قادراً
على إرشادكم.
- لا يمكن الوثوق به!
- لا تقلق.
نحن نتابع
موقع القارب.
- يا للتهاون! أرسل أسطولاً!
- انتظر!
كم من الوقت تبقى لدينا،
أومي،
سورا؟
رائع...
السماء والبحر، كل شيء أحمر.
عيناك حمراوان أيضاً.
انظر.
مهلاً!
هل اصطدت شيئاً؟
سنجهز وجبة الطعام!
آه، لقد نسيت!
البحر الأحمر
ليس سببه الغروب فقط.
انظر إلى هناك.
ما هذا؟
ستعرف عندما يأتي الليل.
لقد اصطدت شيئاً!
انظر!
سأفتحه.
سورا، كيف تشعر؟
ليس على ما يرام، وبعد كل فحص،
النتائج تزداد سوءاً.
لكي نفهم
أصلنا ومصيرنا،
كان عليّ الخضوع
للفحوصات والتجارب
ولكن لا الفحوصات ولا التصوير بالرنين المغناطيسي
استطاعوا كشف أي شيء غير معتاد.
أشعر أن جسدي يتغير،
ولكن علمياً،
لا أحد يعرف ما يحدث.
في هذا العالم،
لا تستطيع البشرية رؤية
سوى جزء ضئيل مما يوجد حقاً.
مع تقدم
الرصد الفضائي،
عرفنا وجود المادة المظلمة
التي لم يتم اكتشافها قط
من قبل.
الكون يتكون
من عشرة أضعاف المادة
مما كان يُعتقد سابقاً.
بعبارة أخرى، أكثر من 90%
من كتلة الكون الإجمالية
مصنوعة من المادة المظلمة المجهولة.
إذن كل ذلك تقريبا؟
يمكننا القول إننا
لا نرى شيئاً تقريبا.
هذا العالم مليء
بالأشياء غير المرئية
والكون يتجاوز بكثير
ما يمكننا رؤيته بأعيننا.
أعتقد أن الكون
يشبه البشر.
في داخل الإنسان،
تتشتت أجزاء صغيرة عديدة
من الذاكرة.
أحياناً قد ترتبط ببعضها
بضعة أجزاء من الذاكرة.
هذه الكتل من الذكريات
تكون أكبر قليلاً،
وتجذب غيرها
وتصبح أكبر حتى.
بفضل هذه الآليات، يمكننا
التفكير والشعور بالأشياء.
يبدو وكأن...
يبدو وكأنه
ميلاد النجوم
أو مجرة.
الكون والبشرية...
أين سورا وأغلاد؟
أومي؟
أنتِ تحترقين حرى!
أتمنى أن يكون بخير.
عندما كنت طفلاً،
كانت أمي تفعل ذلك...
نامي
يا طفلتي
أنتِ أغلى ما عندي
في قلبي...
لقد نسيت الباقي.
قارب أغلاد لم يعد هنا.
ها؟
الماء يلمع.
إنه العوالق.
سورا!
- إنه العوالق.
- العوالق؟
اللون الأحمر للبحر
كان سببه هذا.
في ظل ظروف معينة،
يمكن أن تكون العوالق مضيئة.
رائع...
البحر الأحمر
يصدر ضوءاً أزرق.
سورا!
انظر جيداً.
البحر مقسم إلى كتل مائية.
من خلال الانزلاق على هذه الكتل،
يمكنك السباحة بسهولة.
إنه جميل...
هل يمكنني فعلها؟
لا يُصدق...
إذا واصلت...
إذا واصلت على هذا النحو...
فسأسبح
إلى النجوم.
من الأعلى إلى الأسفل،
تحيط بنا درب التبانة.
- غداً سيكون المحاق.
- إنه أشبه بمهد الحياة.
البحر بأكمله يعج بالحركة
حول المنطقة
التي سقط فيها النيازك.
ما رأيك؟
العالم الذي نعيش فيه...
قد يكون مجرد حلم
للكائنات الصدفية
التي تعيش في الأعماق السحيفة.
أومي وسورا،
من أين هي حقاً؟
من يكونان؟
إلى أين ذاهبان؟
قد يتساءل المرء ذات الشيء
بالنسبة لنا جميعاً.
إنهما يراقبن العالم
من منظور آخر،
من مكان آخر، وزمان آخر.
إنهما يعيشان في عالم آخر
يفوق الخيال.
لكنهما ظهرا لنا.
الطريقة الوحيدة لمساعدتهما،
هي عدم إبطائهما.
إذا كنت تريد حمايتهما،
فاحمهما من المتغطرسين.
قريباً...
سيبدأ المهرجان.
وقد تم اختيار الضيف بلا شك.
لا تقلق.
الجزء الداخلي من جسمك
يتغير.
أنا أيضاً، ما زال يحدث لي...
في تلك اللحظة...
إنه جميل حقاً.
شيء ما يلمع
لكي نجده.
أومي أخبرني بذلك.
ضوء جميل
يجعلني أشعر بالوحدة.
إنه يجعلك حزيناً.
ربما لأنه يتلاشى.
إنه يلمع ولكن
يتلاشى بعد ذلك.
هذه هي الأفكار التي تراودني
ولكنها ليست جداً...
لقد ابتلعت شيئاً ما.
النيزك. أنا أؤتمنك عليه.
إذا ما...
أدركت أن أومي بحاجة إليك،
افتح بطنك لتعطيه إياه.
ما الذي يجري؟
سورا؟
يبدو أن اللحظة قد حانت.
سورا!
لقد ظنوا بطريقة ما
أن ذلك سيحدث أثناء اكتمال القمر.
جيم وأغلاد لم يتوقعا ذلك.
راقبني جيدا.
قد يكون مفيداً لأومي.
سورا!
أبقار البحر ظهيرة اليوم
أتت حقاً لإعادتي؟
إنه أباكر مما كنت أعتقد.
مبكر جداً...
ما هذا الصوت؟ مجدداً...
أنسي أومي لغة البشر؟
منذ عودته، لم يتكلم.
العرض على وشك البدء.
اخرج من الماء.
على أي حال،
لقد عاد سالماً معافى.
أنت تظل بعيداً جداً.
- ليس عن قصد.
- لكنك كذلك.
روكا لا تريد البقاء
في المنزل بسببي
وأنت غادرت لنفس السبب.
بل إنكما أنتم الاثنين
متشابهان.
كلاكما يريد أن يُفهَم
ولكنكما لا تعرفان كيف يفعل ذلك.
تغضبان و
تجعلان كل شيء معقداً.
إنها مجرد خرقاء.
لقد فهمت أخيرًا.
لم أكن قادرًا قط على مواجهة ذلك.
أنت خرقاء...
وأنت أيضًا.
أود أن أبدأ من الصفر مجددًا،
إذا كنتِ ترغبين في ذلك.
منزلنا، لنا نحن الثلاثة،
هنا.
لقد وصلتَ أخيرًا يا جيم.
فوات الأوان.
لقد رحل سورا.
لقد سمعتُ الصوت
الذي تحمله أمواج البحر.
698.45 هرتز.
تردد نجم محتضر.
عندما وجدْتُ أومي، كان محمومًا
وكانت روكا في حالة صدمة
على الشاطئ.
هل تعتقد أن سورا قد مات؟
لا أعلم.
لا بد أنه المهرجان
الذي ذكرَهُ العجوز ديدي.
في نهاية المطاف...
لقد كنا
عاجزين تمامًا.
لا أزال أشعر
بحضور سورا.
يجب أن أذهب
لأراقب النجوم.
روكا...
داخل جسدي،
أشعر وكأني إعصار.
ما الذي يجري؟
ما خطبهم؟
هل هناك شيء ما في البحر؟
في البحر؟ لماذا؟
انظري!
- ما هذا؟
- أهو حوت؟
أمي، ما هذا؟
أيها الرئيس، يوجد حوت في البحر!
حوت؟
- إنه ضخم.
- إنه حوت ذو سنام.
أستطيع أن أرى في عينيكِ
أنكِ تريدين الذهاب بعيدًا جدًا.
يجب أن أذهب.
سأعتني بكل شيء في البحر.
اصعد.
الرياح جيدة،
والتيار كذلك.
يجب أن نكون قادرين على اللحاق بالحوت.
لقد سمعتُ الأغنية.
إنه يبحث عن ضيف.
إنها أغنية النجوم.
أغنية النجوم؟
نجم، نجوم عديدة
البحر في أصل العالم
النجوم المطاردة تسقط في البحر
تُهدهدها الأمواج،
فتخلد إلى النوم
لقد تذكرتُ أخيرًا
بقية تهويدة
التي كانت أمي تغنيها.
إنها تلعب مع الريح.
أغنية حوت النجوم...
الرياح تحمل
جميع ذكريات البحر.
من خلال استبدالها بالكلمات،
أنشأنا ونقلنا
القصائد والأغاني.
ولكن بالكلمات، لا يمكنك سوى التقاط
جزء ضئيل من الرياح،
مثل الأشرعة.
هذه طريقة للتواصل
مع الرياح، ومع ذكريات البحر،
المشاعر المغمورة
التي لا يمكن تدوينها.
أستطيع سماع صوت خافت
تحمله الرياح.
عن طريق الصدفة،
نصادف...
ذكريات كائن ما،
ذكرياته الماضية والمستقبلية.
سجابة من الحيتان القاتلة الكاذبة!
إنهم يتجهون في نفس الاتجاه.
في هذه الحالة...
تباً!
ماذا؟
لماذا غطستُ؟
لم يتبعني أومي.
لماذا؟
ماذا تقصد؟
ما تشعر به سورا،
يمكنني الشعور به أيضاً.
روكا، الأغنية قادمة.
أومي؟
سنسمعها مباشرة.
مذهل! لم أسمع قط
صوتاً بمثل هذه القوة.
البحر بأكمله...
البحر بأكمله
بدأ يتحرك.
مبالغ فيه بعض الشيء،
كل هذا التواكب.
إنه أمر طبيعي جداً.
إنه بعيد جداً عن الموقع المخطط له.
لا يهم.
إنهم في مركز المهرجان
وجميع الإجابات
ستكون هناك.
رائع، جيم.
سنحظى بأفضل مكان.
إذن، حظاً موفقاً.
أنا سأتخذ طريقاً آخر.
ألا يمكنني فعل أي شيء من أجلهم؟
أردت إطالة
عمر هؤلاء الأطفال.
لكن هدف هذا البحث قد تغير
وعلى هؤلاء الأطفال
أن يتحملوا النتائج.
قال لي ديدي
أن أحميهم من المتكبرين،
من أولئك الذين يعتبرون
البشر كائنات متفوقة.
هل نجحنا في حمايتهم؟
جيم!
أومي وروكا في عداد المفقودين.
لا بد أنك تعلم.
- خذنا إليهما.
- أريد أن أرى روكا.
الأسماك...
تعال.
منزلك من هنا.
بالطبع...
الكائنات البحرية
لا يمكنها العيش هنا.
أومي! هل أنت بخير؟
أومي!
علينا الإسراع وإعادته إلى البحر.
هل هو أفضل حالاً في البحر أم على اليابسة؟
أومي! أين أنت؟
أومي...
ما هذا؟
هو،
كان يعيش هنا بمفرده
منذ زمن بعيد جداً.
هل كنت مستيقظاً؟
مذهل...
حتى في هذا الكون،
العميق والخالي من الضوء،
هناك حياة.
إنها جميعاً ذكريات الماء
والكائنات الحية.
سورا؟
روكا،
دورك هنا قد انتهى.
عمل جيد.
دوري؟
نعم، النيزك قد استيقظ.
وماذا سيصبح؟
سيكون في مركز
إعصار عملاق.
ألقِ نظرة على ما سيحدث.
إذا استطעת الصمود حتى النهاية
دون أن تحول نظرك.
سورا...
ألسْتَ سورا؟
أخبرتك،
النيزك
يحتوي على جميع الذكريات.
ليس فقط ذكرياتهم الخاصة،
بل ذكريات الأشخاص الذين تعرفهم
وتلك التي تتكون منها أنت.
هيا، أغمض عينيك،
ببطء.
جيد.
السماء والبحر يصبحان كشيء واحد
والمهرجان يبدأ.
لنغنِ أغنية الفرح
للإلادة.
إنها تهويدتك.
أاتسمعها؟
إنهم يغنون بالفعل.
الكون بأكمله يغني
معاً كواحد.
سورا، أنت لطيخ.
الكون هو شكل من أشكال الحياة.
الكوكب هو رحم.
الشهب تخصبه.
إنه مهرجان الإخصاب.
أولئك الذين شهدوا هذا الاحتفال
ألفوا أغنية منه.
نجمة، العديد من النجوم
البحر في أصل العالم
يمكنني سماع بقية الأغنية.
البشر هم أثداء مغذية
السماء هي ملعب
المهرجان على وشك البدء.
أريد أن أرى!
يمكنني أن أرى.
أنا الكون.
هذه التهليلة...
تهليلة أمي.
أمي...
إنها بداخلي.
أومي؟
أومي!
لا!
إنه يتألق لأنه يريد أن يُعثر عليه.
إنه ضوء أومي.
أومي!
ماذا؟
أومي، أين أنت؟
في العالم،
هناك توازن
بين الخير والشر.
إنهما مثل وجهتي نظر
حول الفرق
بين الكائنات البحرية
والبرية.
لا، نحن لست مختلفين.
نحن جميعاً مصنوعون من
نفس المادة
التي تأتي من الكون.
كل ما هو موجود على الأرض
متطابق.
الكون والبشر
متشابهان.
إذا كان كل ما هو موجود
جزءاً من نفس المجموعة،
فكل شيء متشابه
إلى حد التطابق.
الشمس، البحر، البشر،
سورا، أومي، أنا...
والآخرون.
لو استطعنا استكشاف الكون،
لأدركنا أنه
مثل البحر.
أومي!
قبل قليل...
أودعتني الوداع؟
إلى أين أنت ذاهب؟
انتظرني...
انتظرني!
خذني معك...
إلى الأبد...
معك!
روكا!
روكا، تماسكِ!
هيا...
أنا أيضاً، في عمركِ، التقيتُ...
صبي وسيم من البحر.
أطفال البحر
يظهرون في خفاء
ويأتون ليحدثونا برفق.
يخبروننا من أين أتينا،
إلى أين نتجه وسبب حياتنا.
أدلة لفهم
أسرار العالم
تم الكشف عنها لنا
بأشكال مختلفة.
إلهة قبلها حوت
أو فتيان يستطيعون
القفز عبر الزمن...
من خلال أنفاس الرياح،
هم يتحدثون إلينا.
حتى في راحة يدك الصغيرة،
هناك قصة،
كون يختبئ
في شكل آخر.
قصتي...
أنا...
لم أكن أعرف شيئاً.
لكنني أريد رؤيتهم مرة أخرى فقط.
لماذا؟
لماذا أنا...
أنا لست...
أنت مثالي...
ثق بيومي وسورا.
وثق بنفسك.
وهناك أيضاً، وجدت السماء
والبحر.
إليك كل ما حدث
خلال ذلك الصيف.
العمل الأصلي: دايسوكي إيغاراشي
تصميم الشخصيات،
إدارة الرسوم المتحركة
والإخراج الفني: كينيتشيرو كونيشي
الإخراج الفني: شينجي كيمورا
الموسيقى: جو هيسايشي
سيناريو: ساكو كونوهانا
إدارة رسومات الكمبيوتر:
كينيتشيرو أكيموتو
التلوين: ميوكي إيتو
المونتاج: كيوشي هيروسي
إدارة الصوت: كوجي كاساماتسو
أغنية الشارة: "أشباح البحر"
لكينشي يونيزو
الأداء الصوتي
روكا:
مانا أشيدا
يومي:
هيرو إيشيباشي
سورا:
سيشو أوراغامي
أنغلاد:
وين موريساكي
ماساكي أزومي:
غورو إيناغاكي
كاناكو أزومي:
يو أوي
الأستاذ:
Toru WATANABE
جيم: مين تاناكا
ديدي: سوميكو فوجي
المنتجة:
إيكو تاناكا
الإخراج:
أيومو واتانابي
اقطع الحبل، من فضلك.
سألتهم.
اقطعه.
هناك.
شعرت وكأنني أقطع حبل حياة.
أخبريني يا أمي.
ماذا؟
عندما كنت طفلة،
كنتِ تغنين لي تهويدة.
هل علمتك إياها والدتك؟
نعم، كانت جدتك تغنيها لي
خلال طفولتي.
لماذا تسألين؟
لا سبب.
نامي يا صغيرتي
تولد سمكة صغيرة في البحر
تغذُّها أمها فتنمو وتكبر
تصعد إلى السماء
لتصطاد النجوم
النجوم المصتادة تسقط في البحر
داخل جسدي،
ما زلت مرتبطةً بهم.
أهم الوعود
لا تُقطع بالكلمات.
الترجمة: TITRAFILM